# Java VNTU

Практичні завдання

<hr>

### Директорія: *src/Proj_1*
- Перше завдання (*pair_nonpair_indexes*):
> Необхідно ввести число, після чого на екран виводяться цифри які мають парні та непарні індекси.

- Друге завдання (*identical_symbols*):
> Підраховано однакові символи в рядку.

- Третє завдання (*lived_days*):
> Визначення скільки днів прожила людина від дати народження до теперішньої дати.

- Четверте завдання (*letters_and_numbers*):
> Вводиться рядок у якому відокремлюються символи від чисел. На екран виводяться символи по 10 в рядку та загальне 
> число із рядка.

- Пʼяте завдання (*pair_nonpair_numbers*):
> Вводиться число. На екран виводиться сума парних і непарних чисел його членів.

- Шосте завдання (*math_and_exception*):
> Програма, яка обраховує значення першого числа в степені другого і корінь з третього числа. Вводяться три числа через 
> пробіл. Друге має бути цілим, а третє - не від'ємним. Програма вміє обробляти виключення.

<hr>

### Директорія: *src/Vector*
- Сьоме завдання:
> Розробити клас вектор з 3 координатами. В класі повинен бути метод розрахунку довжини вектора і методи скалярного та 
> векторного добутку.

<hr>
 
### Директорія: *src/Countries*
- Восьме завдання:
> 1. Написано клас, який містить інформацію про країну з такими атрибутами: назва, столиця, населення, грошова одиниця.
> 2. Створено два об’єкти даного класу та ініціалізовано їх поля. 
> 3. Виведено на екран країну, що має більше населення.
> 4. Створено третій об’єкт даного класу.
> 5. Виконано присвоєння об’єктів.
> 6. Змінено значення довільного поля в даному об’єкті.
> 7. Виведено значення полів в об’єкті, який був присвоєний.

<hr>

### Директорія: *src/Human.java*
- Девʼяте завдання:
> 1. Написано базовий клас «Людина», який містить інформацію про ім’я та прізвище. Клас містити конструктор.
> 2. Створено клас «Студент», який наслідує базовий клас і містить інформацію про ЗНО, ФДП, атестат та рейтинг студента.
> 3. В класі «Студент» реалізовано два перевантажених конструктора – з ФДП та без ФДП.
> 4. Створено декілька об’єктів класу студент.
> 5. Розраховано і виведено рейтинг кожного студента.

<hr>

### Директорія: *src/Package.java*
- Десяте завдання:
> 1. Створено клас «Посилка», який містить наступні атрибути: ширину, довжину, висоту, ідентифікатор. Клас також містить
> статичне поле, для підрахунку кількості посилок.
> 2. Створено масив об’єктів типу «Посилка». Даний масив оформлено у вигляді окремого класу.
> 3. Створено декілька об’єктів класу «Посилка», і записування їх в масив.
> 4. Знаходження посилку найменшого об’єму.
> 5. Перевірка кількість існуючих посилок. Якщо це значення перевищує якесь граничне значення – вивести повідомлення.